仁太君
仁太
今日は どうするの
今天去上學麼
う…行かねえ
唔 不去
そっか じゃあ お仕事 行ってくるね
這樣啊 那我去上班了啊
何で 責めないんだろうな 親父
老爹 為什麼不責備我呢
まっ そっちの方がいいけど
嘛 雖然這樣我比較輕鬆
いや いっそ責めてくれた方が…
不 還是責怪我比較好
駄目だよ じんたん
仁太 這樣不行啊
学校 行かなきゃ
一定要去學校啊
あなるに お礼しなきゃー
要對小鳴道謝啊
って お…お前
喂 你
学校 来なよ
來上學吧
聞いてたのかよ
原來你聽到了啊
のけモン 一緒に集めてくれたんだから
小鳴幫我們收集了口袋妖怪了啊
約束破りは しっぺだよ
不遵守約定的人 要受到懲罰的
あっ そうだ
啊 對了
これが 「めんまのお願い」かもしれないよ
這說不定就是「芽芽的願望」啊
じんたんが 学校に行きますように って
「希望仁太能去上學」這樣
そういうことか…
這個樣子麼
えっ
哎
じ…じんた…
仁…仁太
着替えるから 外 出てろ
我要換衣服了 你先出去
突然 目の前に現れて
突然在我的面前出現
訳分からん主張をかました 夏の獣…
不知所謂的提出要求的 夏天的猛獸
俺の幻想
我的幻想
ただね たぶん
但是 大概呢
お願いをかなえてほしいんだと 思うよ めんま
是想要去實現願望 芽芽
暦的には初秋だが
雖然按日子來說現在已經是初秋了
夏の獣は 家に居座り続け
但是 夏天的猛獸仍然繼續待在我家
追い立てられて
把我趕出了家門
俺は仕方なく…
我沒有辦法
仕方なく…
只能
学校へ
去學校
不知用了多少頁來拼湊我們的心情
何ページも費やして 綴られた僕らの気分
卻不知為何填補不了那一行的空白
どうしてか 一行の空白を埋められない
夾起干花書籤
押し花の栞を挟んで
和你一起騎上扔在角落的自行車
君と転がす 使い舍ての自転車
到那快要被遺忘的堆滿回憶的地方去
忘れかけの煉瓦を積み上げた場所に行こう
奔上眺望大海的高坡
海を見渡す坂を駆け上って
藍天深邃而悠遠
怖いくらいに青い空と
右手拿著汽水 左手一直在尋找著你
右手にサイダー　左手はずっと君を探している
現在我已經沒什麼可追問
そうやって今僕のほうへ問い詰めることもなくて
明明我們兩個都還在那裏
まだ二人はすぐそこにいるのに
卻還期待著何時才能再次相遇
どうか また会えますようになんて
我這是怎麼了
どうかしてるみたい
本字幕由諸神字幕組(kamigami.org)製作,僅供學習交流之用
若您喜歡本作品,請支持正版影像製品
---諸神字幕組---
翻譯：akayi  校對：果果
時間軸：Maize   壓制：流銀
あっつ
好熱啊
セミ…
蟬
セミ…人…セミ…汗…汗…
蟬 人 蟬 汗 汗
汗…汗…太陽…汗…
汗 汗 太陽 汗
人…人…視線…
人 人 視線
気持悪っ…
真是讓人不舒服
やっぱ…
果然還是…
あっ
啊
来たんだ 学校
你來學校了啊
まあ…な
嘛 算是吧
そっか
這樣啊
べ…別に お前に言われたから とかじゃねえぞ
並…並不是因為你讓我來我才來的
そっか
這樣啊
あれ
哎
マジで 宿海
不會吧 是宿海
偉い 学校 来れたんじゃん
真偉大啊 竟然來學校了
亜紀 春菜
亞紀 春菜
はよっす 鳴子 と宿海
早上好 鳴子 還有宿海
平気 平気 １学期 来なかったぐらい 誰も気にしてないし
沒事沒事 不過是一學期沒來上學而已 誰都不會在意的
つうか 誰も 宿海のことなんて 眼中ないしー
話說回來 也沒人把宿海放在眼裏
おーい おい 春菜
喂 喂 春菜
ちょっと あんまり…
等下 太過分了吧
それにしても 愛の力って偉大じゃね
即使那樣 愛的力量真是偉大啊
あんたが 家 行ってあげたから
是因為鳴子你去了他家的原因吧
な…
什…
熱い 愛が熱いよぉぉ
火熱啊 火熱的愛情啊
やめてよ こんなやつと…
別說了 誰和這傢伙…
「熱い」か…
火熱 麼
そうなんだよな
確實這樣啊
えっ
哎
暑さにでも やられてないとさ
如果不是熱昏頭了
こんな低脳なやつらばっかの 動物園みたいなとこ
這種像是動物園一樣 儘是些低能的傢伙的地方
来る気なんて起きねえし
誰會想來啊
じん…宿海
仁…宿海
あー やっぱ 帰るの
欸 果然還是回去了麼
ねえねえ 今のって もしかして…
吶 剛剛那個不會就是
捨てぜりふってやつ～
逞強的傢伙…
※捨てぜりふ 臨走時向對方說的帶威脅性 侮辱性的話
嘘っ あれが
不會吧 那也算？
お留守番 つまんない
一個人看家 真是無聊啊
お邪魔しまーす
打擾了
じんたんち 冒険だー
仁太家大冒險
えーっと こっちのお部屋はっと…
那個 這邊的房間是…
あっ そっか
啊 對了
じんたんのおばさん 死んじゃったんだ
仁太的媽媽已經去世了啊
この写真より ずっと おばさん奇麗だったよ
伯母要比這張照片漂亮多了
めんまの写真もね あんまり好きくない写真だったの
也有芽芽的照片啊 不是很喜歡這張照片
でも めんま いつも 写真撮るときピースしちゃうから
不過呢 我在拍照的時候一直做「V」的手勢呢
ピースしてない写真 あんまり なかったのかもしれないね
不做「V」手勢的照片可能沒有吧
めんまも死んでるけど
雖然我已經死了
めんまは 取りあえず 今は元気です
最起碼現在還精神著
あれ また泣いちゃった
誒 怎麼又哭了
じんたんに怒られちゃう
會被仁太罵的
くだらねえ
真無聊
あなるとの約束なんて 関係ねえ
和鳴子約定什麼的根本沒關係
めんまが…俺の幻想が 学校に行けって言うんだ
是因為芽芽 我的幻想說要讓我去學校的
俺自身も どっかで…
自己內心也隱隱約約
帰るか…
回家吧…
駄目だよ じんたん 学校 行かなきゃ
不行啊 仁太 一定要去學校
帰れない…よな…
啊啊 不能回家啊
ベントラー ベントラー スペース ピープル
bentora bentora space people
※ベントラー 為了召喚UFO時候說的話
何やってんの
你在幹嘛啊
うぉ おっ 相棒
哦 搭擋
あ…相棒
啊 搭擋
俺も見たぜ
我也看見了哦
見たって 何を
看到了 看到什麼了？
決まってんだろ めんまだよ
那還用說 當然是芽芽啊
いや～ 俺も 相当 強くなっちまった…
我也變得很強大了啊
何で 俺の幻想が…
為什麼 我的幻想…
たぶん 奇跡のタイミングだったんだろうな
大概 是奇跡的時機吧
俺のションベンが こう 奇跡のアールを描いたんだよ
我的小便像這樣畫著奇跡的弧線
そんとき たぶん デルタだったんだよな
那個時候大概畫出了三角的形狀
※冷笑話：三角形與出來了同音
何かが出るた
於是就有什麼出現了
それ 見間違いじゃねえのか
你看錯了吧
えっ ないない 俺 視力 オスマン並みだし
不可能 不可能 我的視力可是像奧斯曼一樣好的
※奧斯曼：視力6.0 曾任過幾內亞駐日本外交官 現在活躍在娛樂界
めんま すっかり 大人になっててよ…
芽芽真是長大了啊
お…大人に
長…長大了
おう いい女だったぜ
恩 已經是個好女人了啊
どんな格好してた
她是什麼打扮
うん あいつが 夏 よく着てた 白いワンピース
唔 穿著夏天經常穿的白色連衣裙
めんまって 確か 願い事 かなえてほしくて 戻ってきたんだよな
芽芽是因為想要實現願望才回來的 沒錯吧
俺 最強に 本気 出して 考えっぜ じんたん
我一定會使出全身本事 認真的考慮的 仁太
俺 帰るわ
我 先回去了
えっ
欸
夕飯 俺の当番だし じゃあな
今天輪到我做晚飯 走了
はっ 夕飯 まだ 昼前じゃん
哈 晚飯 現在還是上午啊
何 カレー
做什麼 難道是咖喱
８時間 煮込んだカレー 俺も食いてー
煮八小時的咖喱 我也要吃
おい じんたん 俺も…
喂 仁太 我也要
あれ
誒？
大人になった めんま…
變成大人的芽芽
おかえりなさーい
歡迎回來
た…ただいま
我…我回來了
じゃなくて お前
不對 你這傢伙
早かったねぇ じんたん
回來的真早呢 仁太
えっ あ…えっと…
哎 啊 那個
きょ…今日は始業式だけだからさ すぐ お…終わるし
今…因為今天是開學儀式 很早 就結束了
そうだ
對了
お前… 何だよ これ
你…這都什麼東西啊
家庭科してみた
我試著上了堂家務課
好き勝手 やりやがって
啊 真是為所欲為 無法無天啊
これ…
這個是…
腹 減った 急げ
肚子好餓 快點
待ってよ
等等啊
ちょっと 押すな ぽっぽ
真是的 別推我 波波
母ちゃん あれ ある
媽媽 那個有麼
あるよ
有哦
仁太 来てくれたの
仁太 你來了啊
ほら
快點
母ちゃん
媽媽
うん
恩
蒸しパン みんな食べたがってるよ
蒸麵包 大家都很想吃
ごめんね
對不起啊
仁太君 おい ちょっと
仁太 喂 等一下
じんたん
仁太
じんたん…
じんたん
仁太
食べよ 食べよ
吃吃看 吃吃看
いっただっきまーす
我開動啦
じんたんの おばさんが 作ってくれたやつのが おいしいや
還是仁太的媽媽做的比較好吃啊
レーズン なかったからかな
是因為沒放葡萄乾麼
もっともっと練習して
我要更加的練習啊
もっともっと おいしいの 作ってあげるね
給你做出更好吃的來吶
「もっと」って お前 ずっと ここにいるつもりか
更加…你準備一直待在這了麼
駄目ぇ
不行嗎
だ…駄目っつうか…
也不是不行
あっ そうだ お前 ぽっぽんとこにも行ったのか
啊 對了 你也去了波波那裏麼
え～ 知らないよー めんま ずっと おうちにいたよ
哎 沒有啊 我一直在家裏啊
でも あいつ お前 見たって
但是 那傢伙說見到你了
あっ それ めんまの幽霊
啊 那個難道是芽芽的幽靈
じゃあ お前は何なんだよ
那你是什麼啊
本間 芽衣子でーす
我是 本間芽衣子
話にならねえ
真是沒法交流了
まあまあかな…
味道還算可以吧
幽霊でも どうでもいいか
不管是幽靈還是什麼 隨便她去吧
うん
恩？
いや
沒事
卵の殻 入ってる
蛋殼混在裏面了
えっ ん～と
哎 那個
カルシウム
鈣？
まだ決まらないの
還沒決定嗎
こっちだって 用事があるんだけど
我還有其他事情呢
悪い もう少し
不好意思 還要一會
何
怎麼了
久川
是久川
久川って ぽっぽ
久川 說的是波波麼
へぇー メアド交換してるんだ
哎 你們交換郵箱地址了啊
「めんま発見」
發現芽芽？
プレゼントですか
是作為禮物嗎
はい
是的
うらやましいですね 彼女さん
真是羨慕你的女朋友啊
あぁ…えっと ほかにも 色々ありますから
啊 那個 其他還有很多
ゆっくり見ていってくださいね…
請慢慢看啊
いつも付き合わされてるけど いったい 誰に貢いでるの
雖然一直讓我陪你買 這到底是送給誰的啊
尋
找
芽
大
會
教えない
不告訴你
うるせぇ うるせぇ
吵死了 吵死了
新聞でーす
報紙到了
俺んとこ 産経じゃないんだけど
我們家可沒有訂產經新聞
いいじゃん いいじゃん ほらよ
沒關係 沒關係 看
えっ 何
哎 這是什麼
「夏の終わりに みんなで めんまを探そうの会」
「在夏之終了時 大家來找芽芽」大會
めんまと納涼とバーベキュー
找芽芽、納涼和燒烤
まったく 趣旨が分かんねんだけど
完全不知所謂
ままままま とにかく じんたんは 絶対 参加な じゃ
別管那麼多 總之 仁太一定要參加啊 走了啊
「絶対」って おい
什麼「一定」啊 喂
みんなってことは…
大家的話就是說
あ～ 楽しそう
啊 好像很有意思啊
めんまも めんま 捜したい
芽芽我也想要找芽芽啊
ねえ 何 持ってく
吶 我們帶什麼去好
誰も 行くって言ってねえだろ
誰說要去了
行くって言って
那你就快說
はあ
哈
これ めんまが かなえてほしい お願いかもしれないよ
這個說不定就是芽芽想要實現的願望哦
めんま めんまの幽霊 見たいって 思ってたのかも
或許芽芽是想要看到自己的幽靈呢
お前 ずいぶん 都合よく 使ってないか お願いってやつ
你這傢伙 真是怎麼方便怎麼用啊 願望那東西
ねー 鳴子 帰り カラオケ行こうよ
吶 鳴子 回去的時候一起去K歌吧
えっ あ…う～ん…ごめん 今夜はパス
誒 啊 不好意思 今晚不去了
えー
哎
ねえ バーベキューするのに バイエルンだけで いいの
吶 明明是去燒烤 只帶香腸去合適麼
冷蔵庫に 持ってけるもんは これぐらいしか なかったし
冰箱裏只有這個可以帶過去了
どうせ 誰か 何かしら持ってくるだろ
反正總會有人帶東西過去的吧
めんまの蒸しパンもあるしね
我做的蒸麵包明明也還有啊
それは…
那個…
あーなるー
小～鳴
ほら じんたん あなるだってば 一緒に行こうよ
快看 仁太 那是小鳴啊 和她一起走吧
えっ あれ じんたん
哎 仁太
ちょっと
等等
ねえ じんたん
吶 仁太
どうしたの
怎麼了
ちょっと 用が…
稍微有點事
じーん…たんっ
仁…太
宿海 何してるの さっきから
宿海 從剛才開始 你到底在幹嘛
別に じゃあ
啊 沒什麼事  再見
あー こら じんたん駄目でしょ
啊 仁太 這樣不行
仲良く 班行動しないと
要好好的一起行動
あれだけ派手に転んでおいて…
摔得那麼華麗…
どうせ 同じ所に行くのに
反正是去同一個地方
こんばんは
晚上好
おう
哦
つるこだー
是鶴子啊
ぽっぽ つる…鶴見さんも呼んだのか
波波 把鶴子…鶴見也叫過來了麼
号外 ちゃーんと読んだか
好好看了傳單了麼
みんなっつったら みんなに決まってんべ
寫了「大家」 肯定是把大家叫來了吧
何 これ
這個是什麼
マサラチャイ
印度茶
でも みんなっつっても ゆきあつは来ないんじゃねえの
但是 雖然是說「大家」 雪集那傢伙肯定不會來的吧
こういうの 絶対 信じなさそうだし
他完全不像是會相信這種東西的人
来るでしょ
會來的吧
えっ
哎
じんたん そっち もうちょっと上げて
仁太 那邊 再往上抬一點
お…おう
哦 哦
じんたん 頑張れー
仁太 加油哦
どうよ このコンロ
怎麼樣 這個烤爐
営業所のおっちゃんから 貸してもらったんだ
是從營業所的大叔那裏借來的
焼くもんは 俺 バイエルン持ってきたけど
烤的食材呢 我帶了香腸來
わたし ろうそく
我帶了蠟燭
えっ
誒
めんま 呼び出すんでしょ
不是要召喚出芽芽麼
怪談的には 小道具が必要かと思って…
對於鬼怪故事 需要些小道具吧
怪談
鬼怪
お…おう サンキュ
哦 謝啦
で バーベキューの材料は
那麼 燒烤的食材呢
ああ わたし 夜は あまり食べないから 気にしないで
啊 我晚上基本不吃東西的 不用管我
おいおーい つるこさん 自分のことしか考えてないぜー
喂喂 鶴子完全是只考慮自己麼
わがままな女って 俺的には かなり きちゃうぜ おい
任性的女人 完全是我喜歡的類型啊
アホ
白癡
あの…
那個…
わたし 食べ物は みんなが 持ってくるだろうと思って
我以為大家都會帶吃的東西的
かぶっちゃうと やだから…
不想要和大家衝突 所以
花火
煙花？
子供じゃないんだから
又不是小孩子
ヘイヘイヘイ 平静
好了好了 安靜
俺は こいつだ
我帶來了這個
な…何 これ
這個 什麼東西
キールっつってさ インドに行ったときに食った
印度米飯布丁 我去印度的時候吃過的
牛乳で 甘ーく 米 炊いたやつ
是用牛奶和甜米一起煮的食物
へぇー ゲロみたい
哎 真像是嘔吐物
えっ
哎
結局 これも バーベキューじゃないわよね
到頭來 這個也不是燒烤時吃的東西
だったら こいつ お好みっぽく焼いてみっか
這樣的話 把這個當做大阪燒來烤怎麼樣
バイエルンだけで いい
單單香腸就好了
よし やっと 付いた やっぱ 火がねえとな
好勒 總算點著了 果然不能沒有火啊
何つうか 集まるもんだな
話說回來 真的聚在一起了啊
何年もたってるのに
已經過了多少年了啊
カニって どうやるんだっけ
怎麼切成蟹狀來著
カニさん あなる カニさん作れるの
蟹？小鳴會切成蟹麼
炭と一緒だな
和木炭是一樣的吧
はっ
哈
もともと 木 燃やして 作ったもんだろ
本來木炭就是木頭燒了後形成的
なかなか 火 付かなくてもよ
雖然不容易點著
思い出したら 一気に燃え上がるんだよ
但是一旦發覺到了 就一下子燃燒起來了
いい例えでも 何でもねえぞ
這個比喻一點不恰當
えっ マジ
誒 真的麼
て…手伝おうか
要…要幫忙麼
別に バーベキューやってて
不用了 去幫忙燒烤吧
だって バイエルンしかないし 一応 切れ目は入れといたけど
但是 只有香腸而已 已經全部切好了
カニ
蟹
白いワンピース
白色連衣裙
そうだよ めんま よく着てた
是的 芽芽一直穿的
つるこの言うとおりだよ わたし すぐに影響されちゃう
就像鶴子說的 我很容易被影響
昔も…今だって 変わってない
以前是 現在也是 沒有變過
でも めんまみたいだけど こんなミニ めんま 着ないし
但是 雖然像是芽芽穿的 但是這麼短的芽芽不會穿的
高校の友達とかは着るけど でも きっと 白は選ばないし
高中的朋友雖然會穿短裙 但是不會選擇白色的
わたしだって わたしなりに考えて着てるし…
我也有自己的考慮
そりゃ すぐに流されちゃうけど
雖然 又很容易被影響
わたしなりに…それなりに 色々…
但是 我也有很多自己的考慮
それ わたしに話して 何の得があるの
這些話對我說有什麼用
「そうなんだ 偉いね」とでも 言ってほしいの
想要我說「是這樣啊 真了不起啊」 嗎
違う
不是的
たぶん 周りに流されちゃう わたしのこと
大概 自己一直被周圍影響著
しかってほしかった
想要被你罵醒
ほら じんたん カニさん カニさんだよ タコさんも
快看 仁太 是蟹 蟹啊 章魚也有
うん うめぇ これぞ 本場 ドイツの味
恩 好吃 這個是正宗的德國的味道啊
間違いないわね
確實這樣啊
おう お前にも分かるか つるこ
哦 你也很懂麼 鶴子
意外とおいしい
居然很好吃啊
マジか
真的麼
だろ
我就說嘛
じんたん カニさん焦げちゃう
仁太 蟹烤焦了哦
なんか デザートみたいっていうか…
怎麼說呢 有點像是甜點
それにしても 「めんまのお願い」ね…
話說回來 「芽芽的願望」啊
おう お前も手伝ってくれるよな
恩 你也會來幫忙的吧
信じてるの それ
你相信麼 那個
わ…わたしは…
我…我
あ…カニさんが…
啊 蟹啊
信じてもいいって思ってる
相信也沒什麼不好的
えっ
哎
そう なら わたしも
這樣麼 那麼 我也相信
えっ
哎
おう やってくれるか さっすが つるこ
噢 你也會幫忙麼 不愧是鶴子啊
ねえ じんたん
吶 仁太
やっぱ 超平和バスターズは…
果然 超和平busters…
超平和バスターズは やっぱ 最高だな
超和平busters果然最棒了
「超平和」
超和平？
久しぶりに聞いたわね その名前
這個名字 很久沒聽到了啊
超懐かしいんですけど
超懷念的
何 言ってんだよ みんな現役だぜ
你在說什麼呢 現在大家也都還是現役隊員啊
え 確か編隊はしてないだよね
誒 確實還沒有編過隊啊
泣くなよ
不要哭
な…泣いてないよ
我 我沒有哭
泣いてないもん…
我才沒有哭
この分だとさ めんまも懐かしくなって
現在這個情況 芽芽也會很懷念的
ひょっこり戻ってくるんじゃね
說不定就會回來了
何だ
怎麼了
えらい歓迎ぶりだな
真是誇張的歡迎方式
ゆきあつ
雪集
久しぶり
好久不見
何だ ゆきあつじゃん
什麼嘛 原來是雪集啊
安城だよな
是安城吧
そうよ 久しぶり
是啊 好久不見
野菜と 骨付きリブ 持ってきたぞ
我帶了些蔬菜和排骨
あと ハーブソルトとオリーブオイル
還有香草鹽和橄欖油
うひょ さすが ゆきあつ
哦 不愧是雪集啊
やっぱ 来たか
果然來了啊
使えない女どもとは ひと味 違う
和那些派不上用場的女人不一樣啊
何を
你說什麼
それにしても びっくりしたぜ てっきり めんまが来たんだと…
話說回來 真是嚇了一跳 真以為是芽芽來了呢
めんまなら いたぞ さっき
芽芽的話 在哦 剛剛
嘘
不會吧
マ…マジでかよ  どこにいた めんま どこ
真的麼 在哪裏 芽芽在哪裏
與你共度的夏天 將來的夢想 大大的希望 我都不會忘記
君と夏の終わり 将来の夢 大きな希望  忘れない
あっちの沢の方
沼澤那邊
よっしゃ 行くぞ じんたん
好勒 仁太 我們走
オー おい
喂
相信10年後的8月 我們還能再相聚
10年後の8月また出会えるのを信じて
ちょ…ちょっと待って
等 等等
あいつら…
這些傢伙
お前だけじゃ なかったみたいだな
好像不是你一個人哦？
共創最美好的回憶
最高の思い出を
は…何を…
哈 什麼
めんま 見えるの
能看見芽芽的人
相識是在那不經意的瞬間 在回家途中的十字路口
出会いはふっとした瞬間 帰り道の交差点で
你對我說「一起回去吧」
声をかけてくれたね「一緒に帰ろう」
高興過 愉快過 也有過很多次冒險
嬉しくって 楽しくって 冒険もいろいろしたね
在兩人秘密的基地裏
二人の秘密の基地の中
與你共度的夏天 將來的夢想 大大的希望 我都不會忘記
君と夏の終わり 将来の夢 大きな希望 忘れない
相信10年後的8月 我們還能再相聚
10年後の8月また出会えるのを信じて
你直到最後仍在心中吶喊的「謝謝」 我一直都知道哦
君が最後まで心から「ありがとう」叫んでたこと 知ってたよ
強忍著淚水 微笑著道別 如此悲傷
涙をこらえて笑顔でさようならせつないよね
可這就是最美好的回憶
最高の思い出を
やっぱ みんなといると 楽しいね
果然 和大家在一起 真是開心啊